1. Programovanie je fyzicky náročná činnosť
Preto je nevyhnutné sa staraťo svoje telo: pravidelné cvičenie a dobrý spánok.
Rovnako dôležité je dať si počas práce pravidelnú prestávka a piť dostatok tekutín.
Prípadne výjsť aj na čerstvý vzduch.

2. Dávať pozor na cieľ a urobiť všetko, aby bol dosiahnutý cieľ. 
Nezaoberať sa príliš detailami alebo nastavovaním pracovného prostredia.

3. Koncept zachovania jednoduchosti a konzistentnosti
Snažiť sa uchovávať kód čo možno najjednoduchší a najkonzistentnejší.
To pomôže potom ľadhšie čítať a upravovať nie len vlastný kód, ale aj iných kolegov.

4. Mať konzistentný spôsob ako sa dostať do "zóny"
"Zóna" - čas kedy sa len "kóduje" a pracuje a stráca sa pojem o čase - čas najvyššej produktivity.
Je dobré si tak prispôsobiť čas, aby sme mohli pracovať bez prerušenia, lebo programovanie si vyžaduje sústredenie.

5. Neprestávať sa učiť a vychádzať zo svojej "konfortnej zóny"
Keď dlho zotrvávame pri činnostiach, ktoré poznáme a sú nám známe, neučíme sa.
Takže sa treba stále učiť :)

6. Spolupráca
Keď dlho pracujem na niečom sám a nepodarí sa to - strácam kopu času a klesá celková produktivita.
Kolegovia alebo tím môže mať lepší nápad, ako niečo urobiť resp. vyriešiť problém.